\titles\footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \No 14-11-00085)}

### 2015-03-18 paperUniversalClasses.tex
[+] Добавил пакет todonotes.

%\documentstyle[amssymb,11pt,emlines,twoside,russian]{article}
%\documentclass[12pt,draft]{amsproc}
%\documentclass[a4paper,11pt,twoside]{amsproc}
\documentclass[a4paper,11pt,twoside]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm,eucal,graphics}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsfonts,amssymb,eucal}
\usepackage{amsbsy}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{color}
\usepackage{hyperref}

@@

\def\note#1{\marginpar{\textcolor{red}{#1}}}
\def\proof{{\noindent{\bf Доказательство.}} }
\def\A{{\mathfrak{A}}}
\def\K{{\mathcal{K}}}
\def\U{{\mathcal{U}}}
\def\P{{\mathcal{P}}}
\def\F{{\mathcal{F}}}
\def\S{{\mathcal{S}}}
\def\L{{\mathcal{L}}}
\def\C{{\mathcal{C}}}
\def\Z{{\mathbb{Z}}}
\def\N{{\mathbb{N}}}
\def\Q{{\mathbb{Q}}}
\def\Th{{\mathrm{Th}}}
\def\Tha{{\mathrm{Th}_\forall}}
\def\The{{\mathrm{Th}_\exist}}
\def\CG{{\mathrm{CGr}}}
\def\ui{{\mathrm{UI}}}

@@

\tableofcontents

@@

\begin{theorem}\label{th:UnivClasses}
Пусть $\K_1$ и $\K_2$ -- два универсально аксиоматизируемых класса абелевых групп. Тогда $\Tha(\K_1) = \Tha(\K_2)$ тогда и только тогда, когда $\ui(\K_1) = \ui(\K_2)$.
\end{theorem}
\note{Отредактировать доказательство}
\proof Так как классы $\K_1$ и $\K_2$ нетеровы по уравнениям, то по лемме \ref{lemma:UnivEquivForClass} $\K_1 \equiv_\forall \K_2$ тогда и только тогда, когда класс $\K_1$ локально дискриминируется классом $\K_2$ и наоборот класс $\K_2$ локально дискриминируется классом $\K_1$. Следовательно, если $\K_1 \equiv_\forall \K_2$, то $FS(\K_1) = FS(\K_2)$, а потому все компоненты $\ui_p(\K_1)$ совпадают с соответствующими компонентами $\ui_p(\K_2)$, за исключением быть может первой компоненты. Пусть $\max\limits_{A \in \K_1}(\delta(A)) \neq \max\limits_{A \in \K_2} (\delta(A))$, тогда один класс состоит из ограниченных в совокупности числом $m$ групп (то есть имеет место $mx = 0$ $\forall x \in A$ и для $\forall A \in \K_1$), а для второго класса $\K_2$ $\ui_0(\K_2) = 1$, что противоречит условию, что $\K_1 \equiv_\forall \K_2$. Следовательно, $\ui(\K_1) = \ui(\K_2)$.

@@

\note{Доказать п.3}

@@

\begin{theorem}\label{th:CannonicalGroups}
Для групп из класса $\CG$ верны следующие утверждения:
\begin{enumerate}
\item Если $C_1, C_2 \in \CG$ пара неизоморфных групп, то $\Tha(C_1) \neq \Tha(C_2)$;
\item Для любой абелевой группы $A$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(A) = \Tha(C)$;
\item Для любого универсального класса абелевых групп $\K$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(\K) = \Tha(C).$
\end{enumerate}
\end{theorem}
\note{Вставить доказательство}

\begin{proposition}
\note{Проверить нужно ли данное предложение}
Пусть $\K$ -- универсально аксиоматизируемый класс абелевых групп, $p$ -- простое число и для любого $n \in \N$ группа $C(p^n) \in \K$. Тогда:
\begin{enumerate}
\item $\Z \in \K$;
\item $C(p^\infty) \in \K$.  
\end{enumerate}
\end{proposition}

@@

\begin{lemma}\note{Куда вставить лемму?}
Пусть $\K$ -- универсальный класс, тогда $\K$ содержит группу $\Z$ тогда и только тогда, когда $\delta(\K)=1$.
\end{lemma}
\proof 
\note{Проверить доказательство}
Очевидно, что если $\Z \in \K$, тогда $\delta(\K) = 1$.

@@

\bibitem{DMR2} \note{Проверить ссылку} Э. Ю. Даниярова, А. Г. Мясников, В. Н. Ремесленников, \textit{Алгебраическая геометрия над алгебраическими системами. II. Основания}, // Фундамент. и прикл. матем., 17:1 (2012), 65--106, arXiv: 1002.3562; E. Yu. Daniyarova, A. G. Myasnikov, V. N. Remeslennikov, \textit{Algebraic geometry over algebraic structures. II. Foundations}, // J. Math. Sci., 185:3 (2012), 389--416.

>>>>

%\documentstyle[amssymb,11pt,emlines,twoside,russian]{article}
%\documentclass[12pt,draft]{amsproc}
%\documentclass[a4paper,11pt,twoside]{amsproc}
\documentclass[a4paper,11pt,twoside]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm,eucal,graphics}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsfonts,amssymb,eucal}
\usepackage{amsbsy}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{color}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes} % remove

@@

% \def\note#1{\marginpar{\textcolor{red}{#1}}}
\newcommand{\todoi}[1]{\todo[inline]{#1}}
\def\proof{{\noindent{\bf Доказательство.}} }
\def\A{{\mathfrak{A}}}
\def\K{{\mathcal{K}}}
\def\U{{\mathcal{U}}}
\def\P{{\mathcal{P}}}
\def\F{{\mathcal{F}}}
\def\S{{\mathcal{S}}}
\def\L{{\mathcal{L}}}
\def\C{{\mathcal{C}}}
\def\Z{{\mathbb{Z}}}
\def\N{{\mathbb{N}}}
\def\Q{{\mathbb{Q}}}
\def\Th{{\mathrm{Th}}}
\def\Tha{{\mathrm{Th}_\forall}}
\def\The{{\mathrm{Th}_\exist}}
\def\CG{{\mathrm{CGr}}}
\def\ui{{\mathrm{UI}}}

@@

\tableofcontents
\listoftodos

@@

\begin{theorem}\label{th:UnivClasses}
Пусть $\K_1$ и $\K_2$ -- два универсально аксиоматизируемых класса абелевых групп. Тогда $\Tha(\K_1) = \Tha(\K_2)$ тогда и только тогда, когда $\ui(\K_1) = \ui(\K_2)$.
\end{theorem}
\todoi{Отредактировать доказательство}
\proof Так как классы $\K_1$ и $\K_2$ нетеровы по уравнениям, то по лемме \ref{lemma:UnivEquivForClass} $\K_1 \equiv_\forall \K_2$ тогда и только тогда, когда класс $\K_1$ локально дискриминируется классом $\K_2$ и наоборот класс $\K_2$ локально дискриминируется классом $\K_1$. Следовательно, если $\K_1 \equiv_\forall \K_2$, то $FS(\K_1) = FS(\K_2)$, а потому все компоненты $\ui_p(\K_1)$ совпадают с соответствующими компонентами $\ui_p(\K_2)$, за исключением быть может первой компоненты. Пусть $\max\limits_{A \in \K_1}(\delta(A)) \neq \max\limits_{A \in \K_2} (\delta(A))$, тогда один класс состоит из ограниченных в совокупности числом $m$ групп (то есть имеет место $mx = 0$ $\forall x \in A$ и для $\forall A \in \K_1$), а для второго класса $\K_2$ $\ui_0(\K_2) = 1$, что противоречит условию, что $\K_1 \equiv_\forall \K_2$. Следовательно, $\ui(\K_1) = \ui(\K_2)$.

@@

\todoi{Доказать п.3}

@@

\begin{theorem}\label{th:CannonicalGroups}
Для групп из класса $\CG$ верны следующие утверждения:
\begin{enumerate}
\item Если $C_1, C_2 \in \CG$ пара неизоморфных групп, то $\Tha(C_1) \neq \Tha(C_2)$;
\item Для любой абелевой группы $A$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(A) = \Tha(C)$;
\item Для любого универсального класса абелевых групп $\K$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(\K) = \Tha(C).$
\end{enumerate}
\end{theorem}
\todoi{Вставить доказательство}

\begin{proposition}
\todoi{Проверить нужно ли данное предложение}
Пусть $\K$ -- универсально аксиоматизируемый класс абелевых групп, $p$ -- простое число и для любого $n \in \N$ группа $C(p^n) \in \K$. Тогда:
\begin{enumerate}
\item $\Z \in \K$;
\item $C(p^\infty) \in \K$.  
\end{enumerate}
\end{proposition}

@@

\begin{lemma}
\todoi{Куда вставить лемму?} Пусть $\K$ -- универсальный класс, тогда $\K$ содержит группу $\Z$ тогда и только тогда, когда $\delta(\K)=1$.
\end{lemma}
\todoi{Проверить доказательство} \proof Очевидно, что если $\Z \in \K$, тогда $\delta(\K) = 1$.

@@

\bibitem{DMR2} \todoi{Проверить ссылку} Э. Ю. Даниярова, А. Г. Мясников, В. Н. Ремесленников, \textit{Алгебраическая геометрия над алгебраическими системами. II. Основания}, // Фундамент. и прикл. матем., 17:1 (2012), 65--106, arXiv: 1002.3562; E. Yu. Daniyarova, A. G. Myasnikov, V. N. Remeslennikov, \textit{Algebraic geometry over algebraic structures. II. Foundations}, // J. Math. Sci., 185:3 (2012), 389--416.
